# Экономическая игра 2018

Данный проект - имитация реальной экономической модели, проводимой в стенах университета.

Цель проекта - развитие предпринимательской деятельности в России.

## Введение

Игра длится 6 игровых лет (3 часа, 25 минут). Каждый год длится 30 минут с перерывами в 5 минут для обдумывания дальнейшей стратегии.

В рамках данной игры участники делятся на команды. Каждая из команд перед началом игры придумывает свой стартап проект. Направленность стартапа определяет дальнейший игровой путь команды. Однако команде ни что не мешает выбрать другой игровой путь, но это повлечёт за собой меньшие темпы роста команды.

У каждой команды будет свой стартовый капитал.

Свой стартовый капитал они могут использовать:

* При прохождении станций
* Для вложения в акции компаний, покупки земель и строительства дочерних компаний
* Для банковских операций (брать кредиты и вкладывать средства в депозитные счета)

Каждая команда в рамках игры проходит станции, за успешное прохождение которых получает вознаграждение.

Так же свой капитал они могут вложить в акции, в покупку земли или строительство дочерних компаний, которые будут приносить ежегодный доход.

Если стартового капитала недостаточно для реализации задумки команды, команда может взять кредит, который им необходимо погасить в течение срока, на который был взят кредит.

Существует возможность вложить свои деньги на депозитные счета. Это будет приносить ежегодный доход команде.

Для упрощения реализации проекта необходимо написание веб-приложения, в котором отслеживался бы текущий прогресс каждой команды. Это необходимо для удобства и оперативного реагирования на внештатные ситуации.

Так же в этом веб-приложении должен иметься доступ для организаторов, чтобы они могли изменять текущий прогресс команд, который в итоге будет виден и другим организаторам.

Веб-приложение должно предоставлять возможность создания и организации игры не только на Московской площадке РЭУ, но и в других филиалах РЭУ, а в будущем и вовсе любым пользователем.

## Структура

Игра делится на 3 независимых параллельных зоны, в которых команды могут играть, называемые **субъектами экономики**:

* Сектора экономики
* Финансовый рынок
* Банк

Выбор зоны зависит от предпочтений команды. Они могут играть как на трёх зонах одновременно, так и выбрать те зоны, которые более предпочтительны для реализации своей задумки.

### Сектора экономики

У организаторов есть возможность создать несколько **секторов экономики**. Команда может играть лишь в одном секторе экономики на протяжении всей игры. Выбор сектора экономики остаётся за командой.

Если задумка стартапа команды подходит под выбранный сектор экономики, то команда получает бонус, в виде **поощрительного процента** от выигрышей на станциях.

>**Только ли от прохождения станций?**
>**Каким образом влияет этот процент на выигрыш?**

Каждый сектор экономики будет включать в себя **инвестиционные группы**, которые организатор может создавать в зависимости от его предпочтений.

Каждая инвестиционная группа включает в себя 3-4 **станции**, которые команды могут проходить. Закончив прохождение всех станций определённой инвестиционной группы, команда может перейти к прохождению станций другой инвестиционной группы.

>**Могут ли команды не заканчивать прохождение одной инвест. группы и перейти к другой?**

>**Могут ли они параллельно проходить станции разных инвест. групп?**

Для прохождения станции команде необходимо сделать ставку, которая укладывается в диапазон от **минимальной ставки** до **максимальной ставки**. При успешном прохождении станции команда получает вознаграждение в размере **ставка** **+** **ставка** **x** **процент** на свой банковский счёт. В случае неудачи, команда теряет свою ставку.

Проходить станции можно в любом порядке, но при прохождении каждой следующей станции, в рамках одной инвестиционной группы, **сложность** возрастает. Всего уровней сложности может быть 4.

>**Положим, что станций всего 3, а уровней сложности 4. Могут ли команды пройти все станции на 1, 2 и 3 уровнях сложности, а затем пройти повторно одну из станций, но на 4-ом уровне сложности?**

>**Могут ли они проходить одну и ту же станцию повторно, но на новом уровне сложности?**

Минимальная ставка, максимальная ставка и процент зависят от уровня сложности. С каждым новым уровнем сложности минимальная ставка, максимальная ставка и процент возрастают.

Команда имеет возможность перепрыгнуть через любое количество уровней сложности, если у них достаточно для этого средств. Но в дальнейшем они теряют возможность проходить станцию на уровне сложности ниже той, что проходили до этого.

### Финансовый рынок

Финансовый рынок состоит из **компаний**, которые заранее определили организаторы, и нескольких **валют**.

Компании обладают **акциями** и **землей**. Компания может иметь 100 акций и неограниченное количество единиц земели.

Каждая акция имеет курс на протяжении всего игрового времени. Курс меняется каждый игровой год и определяется организаторами заранее.

Команды могут купить/продать акции компании по цене за текущий год. Всего команда может купить 25 акций. Акции приносят команде ежегодный доход в размере 10% от текущей стоимости, который поступает на их банковский счет. В конце игры все акции, купленные командой, продаются по курсу на текущий год и записываются на баланс команды.

Единица земли каждой компании обладает ценой, которая неизменна на протяжении всего игрового времени. Цена единицы земли для каждой компании определяется организаторами.

Команды могут купить/продать по одной единице земли у каждой компании. За каждую единицу они получают ежегодно фиксированную ренту, неизменную на протяжении всего игрового времени, которая поступает на их банковский счет. В конце игры земля продаётся по себестоимости и деньги с продажи поступают на баланс команды.

Команда может открыть/продать по одной дочерней компании у каждой компании при условии, что она обладает 10% акций этой компании и обладает землей этой компании. Обладание дочерней компанией увеличивает ежегодный доход с акций с 10% до 20%. В конце игры дочерняя компания продается по себестоимости и деньги с продажи поступают на баланс команды.